Si realizzi un controllore per apertura di una cassaforte. Il controllore è basato sul riconoscimento
di due sequenze di 4 bit generate da due chiavi a disposizione di personale di sicurezza. Il
funzionamento è il seguente. Il primo utente deve inserire la sua chiave in una serratura. I
controllore di apertura rileva la chiave e si pone in attesa di ricevere una sequenza generata da un
componente esterno (NOTA: ciò significa che la sequenza è in ingresso al controllore di apertura).
Il secondo utente deve fare la stessa cosa con la sua chiave, ed il controllore di apertura si
comporta in maniera analoga. Se viene riconosciuta una sequenza e, entro un tempo limite (per
esempio, 10 cicli di clock), non si riconosce (per qualunque motivo) la seconda il controllore di
apertura si riporta allo stato inziale e la procedura deve ripartire. La cassaforte si apre se e solo se
le due chiavi sono inserite, e le due sequenze riconosciute entro il tempo limite. L’ordine delle
serrature non è importante, lo studente può scegliere le sequenze di 4 bit.

